# 感情日记1

02/19/2017

2017第一个闲下来的周末，说没事也没事，说有事事还是挺多的。年初定的计划，每个月都要完成，读书，学新东西，工作变的更靠谱更productive。

最近比较困扰的一件事是感情，准备地说是选择什么样的感情。以前总以为自己知道如何选择，但是最近才觉得其实自己真的不知道如何选择。尤其是和年纪比我大的姑娘谈恋爱，感觉压力蛮大的。压力大是因为我不知道我是否能和她谈下去，是否能和她一直生活在一起，也是因为我怕我未来会后悔，怕未来会碰到更好的。

想一想其实自己还是不太清楚自己具体想要什么。想一想现在接触过的女生，想一想自己考虑的条件，其实我应该把他们列出来，缕清一下思路：

## 我想和什么样的人过一辈子？理想中两个人的生活是什么样子的?

- 相互信任：**诚实，不能撒谎**，靠谱
- 相互吸引：性格（humble，genuine，down to earth），外貌身材，共同的爱好，温和，互补的性格
- 共同成长：上进＋执行力＋爱好
- 相互依赖：忠心，重感情

## 软件

### 性格

#### 都有什么维度？

[Four Preferences, see here](http://www.personalitypage.com/four-prefs.html)

#### 我喜欢什么样的性格？

- Extraversion and Introversion
	- 倾向于Extroverted，但是也不要过度
- Sensing and Intuition
	- Refers to how we gather information. The "Sensing" preference absorbs data in a literal, concrete fashion. The "Intuitive" preference generates abstract possibilities from information that is gathered.
	- No preferences. Half/half.
- Thinking and Feeling
	- A "Thinker" makes decisions in a rational, logical, impartial manner, based on what they believe to be fair and correct by pre-defined rules of behavior. A "Feeler" makes decisions on the individual case, in a subjective manner based on what they believe to be right within their own value systems.
	- In general 倾向于half／half，具体要case by case，过多的thinking会觉得这个人很boring，太多的feeling会觉得这人脑残
	- 一定要有**independent logical thinking**
- Judging and Perceiving
	- Refers to our attitude towards the external world, and how we live our lives on a day-to-day basis. People with the Judging preference want things to be neat, orderly and established. The Perceiving preference wants things to be flexible and spontaneous.
	- 喜欢更多judging的，more organized

### 其他

`执行力 > 上进 > 兴趣爱好 > 智商 = 情商`

- 执行力：希望她有很强的执行力
	- 如何判断她是否有很强的执行力？
- 上进：希望她可以不满足于现在的生活，希望有一个更远更大的目标
- 兴趣爱好：希望我们有一些共同的兴趣爱好

## 硬件

### 职业

- 理想职业:工程师，business相关(marketing, analyst)，finance相关，医生，律师
- 不理想的职业：艺术，前台，助理

### 学历&工作经历

- 希望是名校毕业亦或是有大公司工作经历（也是体现**执行力**之一）
- 更看重很强的执行力＋上进心，学历和工作经历毕竟是过去，但是一般简历看着不行的人执行力不会很强

### 教养 & 家庭背景：

- 需要有相对好的教养：懂礼貌，不抽烟喝酒，不随意说脏话
- 家庭背景：只要不是太差就还好

